# Разреженная аппроксимация сигнала
При помощи данного проекта возможна аппроксимация различных сигналов. Для этого на выбор предоставлены пять различных генераторов словарей и три алгоритма разреженной аппроксимации.

## Генерация словарей
Скомпилировать main.cpp из Dictionaries/Dictionaries.dev. В качестве первого аргумента передаётся nAtoms - количество атомов, в качестве второго szSignal - длина сигнала, а в качестве третьего аргумент - dictType отвечает за выбор словаря - g - Gabor, d - DCT, s - Сплайновый, t - Тригонометрический сплайновый, m - Минимальный сплайновый.
Программа записывает словарь в файл "dictType + nAtoms + szSignal + .txt"

## Использование алгоритмов
Скомпилировать main.cpp из проекта Algorithms/Algorithms.dev. В качестве первого аргумента передаётся nAtoms - количество атомов, в качестве второго szSignal - длина сигнала, в третьем szTest - длина сигнала с уменьшенной сеткой, четвёртый аргумент - dictType, как в проекте Dictionaries, пятый аргумент - algoType отвечает за используемый алгоритм (o - OMP, l - Lasso, s - StOMP).
Убедитесь, что необходимые файлы ("dictType + nAtoms + szSignal + .txt" и "dictType + nAtoms + szTest + .txt") находятся в каталоге dicts.
### Вывод программы
После надписи vCoefficients идут по порядку выбора коэффициенты, рядом написан номер атома в старом словаре, которому соответствует этот коэффициент если выбран OMP, другие алгоритмы выводят коэффициенты по порядку следования.
Далее идёт вывод сигналов - 
* aSignal - полученный нами
* rSignal - эталонный
* Diff - максимальное отклонение.

Входной и эталонный сигнал читаются из папки signals, их названия указываются в main.cpp 48 и 54 строка соответственно.

Также добавлена возможность представлять аудио файлы как массивы, для этого надо скомпилировать AiudioReader, указав там необходимую аудиодорожку.

## Установка
Для установки данного проекта, склонируйте к себе этот репозиторий и установите следующие библиотеки в папку Algorithms.
https://people.sc.fsu.edu/~jburkardt/cpp_src/r8lib/r8lib.html
https://people.sc.fsu.edu/~jburkardt/m_src/qr_solve/qr_solve.html